DARK = Thème sombre
LIGHT = Thème clair
NIMBUS = Nimbus
SYSTEM = Système
adverse level= niveau de l'adversaire
adverse question= Contre quel niveau d'adversaire voulez-vous jouer ?
assisted displacement question= Dans quelle direction souhaitez-vous le déplacer = est(e), ouest(w), nord(n), sud(s), nord-est(ne), nord-ouest(nw), sud-est(se), sud-ouest(sw) ?
back menu = Retour au menu
change language= Vous pouvez passer en version française en saisissant "fr" à tout moment ou en version anglaise en saisissant "en"
character input error= Veuillez saisir l'une des combinaisons de caractères entre parenthèses
choose number= Tapez le chiffre correspondant à ce que vous souhaitez faire :
color question= Avec quelle couleur de pions voulez-vous jouer ? (nombre)
color= couleur
column message= colonne :
column question= À quelle colonne souhaitez-vous le déplacer ?(lettre)
commands = fr : change la langue en français \n en : change la langue en anglais \n sound : active/désactive le son \n s/save : sauvegarde la partie \n r/replay : remet au début la partie \n m/menu : renvoie au menu \n q/quit/exit : ferme l'application \n graphic : passe en mode graphique \n help : affiche ceci
congrats= Bravo
console mode = Mode console
console= console
demo1 = Bienvenue dans la démo ! Pour commencer nous allons créer une partie, pour cela il suffit de cilquer sur "nouvelle partie".
demo10 = Maintenant que nous avons joué, l'ordinateur va faire seul son déplacement :
demo11 = On peut voir qu'il a bien déplacé son pion numéro 11. Vous êtes désormais prêt à jouer à Zen l'Initié et allez retourner au menu pour commencer votre propre partie (n'oubliez pas que vous pouvez à tout moment voir les règles du jeu, pour avoir plus d'aide lancer une partie puis cliquez sur ? -> Aide dans le menu)!
demo2 = Maintenant nous pouvons sélectionner le nombre de joueurs dans cette partie, essayons avec 1 joueur...
demo3 = On peut voir l'écran de configuration du mode 1 joueur que nous utiliserons dans la suite.
demo4 = Cette fois nous sélectionnons le mode 2 joueurs et arrivons sur cette écran, cependant lorsque nous essayons de lancer la partie il ne se passe rien ...
demo5 = Cela est dû au fait que les deux joueurs avaient la même couleur ce qui n'est pas possible ! Maintenant que nous avons changé cela lançons la partie en cliquant sur "commencer à jouer"
demo6 = Nous voilà sur le plateau, à gauche on peut voir des informations sur les deux joueurs, au centre le plateau de jeu et en haut à droite un espace pour rentrer les déplacements, rentrons 4 dans l'espace au centre des flèches et appoyons sur celle en haut à gauche.
demo7 = On peut voir que notre pion 4 c'est déplacé et que le nom du joueur dans l'espace en haut à droite a été modifié, c'est donc à l'autre joueur de jouer ! (on peut aussi voir qu'une ligne a été rajoutée dans l'historique en bas à gauche). Retournons au menu du mode 1 joueur.
demo8 = Nous allons choisir de jouer avec le niveau 2 et changeons donc le niveau dans le menu déroulant (nous cochons comme précédemment la cas "déplacement aidé des pions" pour pouvoir utiliser les flèches).
demo9 = Maintenant que cela est fait lançons la partie !
displacement help= déplacements assistés
displacement question= Voulez-vous jouer avec le déplacement assisté des pions ?(y/n)
en = Anglais
end game= Fin de la partie
entries error= Vérifiez les coordonnées saisies !
equality= Vous avez tous les deux gagné cette partie !
fr = Français
game = Partie
game saved = Partie enregistrée !
get path = Veuillez saisir le chemin et le nom du fichier dans lequel vous voulez enregistrer la partie (répertoire/nomFichier.ser) :
get path open = Veuillez saisir le chemin et le nom du fichier depuis lequel vous souhaitez charger la partie (répertoire.nomFichier.ser) :
goal = <html>Le but du jeu est de réussir à relier tous ses pions (y compris le Zen s'il est encore dans le jeu), les pions peuvent être relié par un côté ou par une diagonale. Si le dernier coup permet aux deux joueurs de relier tous leurs pions, il y a égalité.
graphic= graphique
has= a eu
help = Aide
history = Historique
infoPanel = Information des joueurs
language = Langue
letter input error= Veuillez saisir une lettre valide.
level1= premier niveau
level2= second niveau
line message= ligne :
line question= À quelle ligne souhaitez-vous le déplacer ?(nombre)
menu confirmation= Voulez-vous vraiment retourner au menu ? (y/n)
menu message= Pour revenir au menu, tapez "m" ou "menu" à tout moment.
menu= menu
mode question= Voulez-vous continuer en mode graphique ?
mode selection= Voulez-vous jouer en mode graphique ou en mode console ? (g/c)
mode= mode
name1= nom du premier joueur :
name2 = nom du second joueur :
name= nom
new game= Voulez-vous lancer une nouvelle partie ?
new= Nouvelle partie
no game = Il n'y a aucune partie en cours, lancez-en une pour passer en mode graphique !
normal move = <html>Il est possible de déplacer ses pions dans toutes les directions y compris en diagonale. Le pion se déplace d'autant de cases qu'il y a de pions des deux joueurs sur la ligne de déplacement (y compris le pion déplacé).Il est possible de manger le pion de son adversaire dans le respect de la règle précédente mais il est interdit de manger ses propres pions.
number input error= Veuillez saisir un nombre valide.
pawn displacement error= vous ne pouvez pas déplacer votre pion à cet emplacement, essayez à nouveau !
pawn error = Veuillez rentrer le numéro d'un des pions présents sur le plateau (ou 'z' pour le Zen).
pawn message= pion :
pawn question= quel pion souhaitez-vous déplacer ?
player number= Combien de joueurs vont jouer ? (1/2)
player1= premier joueur
player2= second joueur
player= joueur
players= joueurs
quit confirmation= Voulez-vous vraiment quitter l'application ?
quit message= Pour quitter l'application tapez "q", "quit" ou "exit" et pour sauvegarder la partie, tapez "save" à tout moment.
quit= Quitter
replay error = Il n'y a pas de partie d'ouverte !
replay message = Pour recommencer la partie dans les mêmes configurations, tapez "r" ou "replay".
restart = Rejouer
resume = Continuer une partie
rules= Règles du jeu
save = Enregister
save as = Enregistrer sous
save error = Une erreur à eu lieu lors de l'enregistrement de votre partie, veuillez vous assurer que le chemin donné est correct et que le fichier n'est pas ouvert dans une autre application puis réessayez.
save game error= Pas de partie sauvegardée !
scheme = Thème
see rules = Afficher les règles du jeu
ser error = Le fichier doit avoir pour extension ".ser"
settings = Paramètres
sound = Son
sound of = Le son est maintenant désactivé !
sound on = Le son est maintenant activé !
start= Commencer à jouer!
welcome= Bienvenue dans Zen l'initié !
win message= vous avez gagné cette partie !
yn input error= Tapez 'y' pour oui ou bien 'n' pour non.
zen displacement error= le Zen était déjà à cette position le tour précédent donc
zen move = <html>Le Zen est un pion particulier qui appartient aux deux joueurs et qui ne peut être déplacé que s'il est au contact d'au moins un autre pion, il peut être utilisé pour manger les autres pions mais peut également être mangé par les pions des deux joueurs. Si l'un des joueurs déplace le Zen sur une case, au coup d'après l'autre joueur ne peut pas le replacer sur la case d'où il vient.