welcome= Bienvenue dans Zen l'initié !
new= Nouvelle partie
resume = Continuer une partie
rules= Règles du jeu
see rules = Afficher les règles du jeu
quit= Quitter
quit message= Pour quitter l'application tapez "q", "quit" ou "exit" et pour sauvegarder la partie, tapez "save" à tout moment.
replay message = Pour recommencer la partie dans les mêmes configurations, tapez "r" ou "replay".
menu= menu
menu message= Pour revenir au menu, tapez "m" ou "menu" à tout moment.
choose number= Tapez le chiffre correspondant à ce que vous souhaitez faire :
menu confirmation= Voulez-vous vraiment retourner au menu ? (y/n)
quit confirmation= Voulez-vous vraiment quitter l'application ?
pawn question= quel pion souhaitez-vous déplacer ?
line question= À quelle ligne souhaitez-vous le déplacer ?(nombre)
column question= À quelle colonne souhaitez-vous le déplacer ?(lettre)
number input error= Veuillez saisir un nombre valide.
letter input error= Veuillez saisir une lettre valide.
character input error= Veuillez saisir l'une des combinaisons de caractères entre parenthèses
player= joueur
players= joueurs
player1= premier joueur
player2= second joueur
level1= premier niveau
level2= second niveau
name1= nom du premier joueur :
name2 = nom du second joueur :
mode= mode
name= nom
color= couleur
adverse level= niveau de l'adversaire
graphic= graphique
console= console
start= Commencer à jouer!
save = Enregister
displacement help= déplacements assistés
yn input error= Tapez 'y' pour oui ou bien 'n' pour non.
congrats= Bravo
win message= vous avez gagné cette partie !
equality= Vous avez tous les deux gagné cette partie !
new game= Voulez-vous lancer une nouvelle partie ?
has= a eu
assisted displacement question= Dans quelle direction souhaitez-vous le déplacer = est(e), ouest(w), nord(n), sud(s), nord-est(ne), nord-ouest(nw), sud-est(se), sud-ouest(sw) ?
pawn displacement error= vous ne pouvez pas déplacer votre pion à cet emplacement, essayez à nouveau !
zen displacement error= le Zen était déjà à cette position le tour précédent donc
mode question= Voulez-vous continuer en mode graphique ?
end game= Fin de la partie
entries error= Vérifiez les coordonnées saisies !
pawn message= pion :
line message= ligne :
column message= colonne :
save game error= Pas de partie sauvegardée !
player number= Combien de joueurs vont jouer ? (1/2)
displacement question= Voulez-vous jouer avec le déplacement assisté des pions ?(y/n)
mode selection= Voulez-vous jouer en mode graphique ou en mode console ? (g/c)
adverse question= Contre quel niveau d'adversaire voulez-vous jouer ?
color question= Avec quelle couleur de pions voulez-vous jouer ? (nombre)
change language= Vous pouvez passer en version française en saisissant "fr" à tout moment ou en version anglaise en saisissant "en"
language = Langue
history = Historique
infoPanel = Information des joueurs
moved = a déplacé son pion
to line = à la ligne
to column = et à la colonne
scheme = Thème
DARK = Thème sombre
LIGHT = Thème clair
NIMBUS = Nimbus
SYSTEM = Système
settings = Paramètres
fr = Français
en = Anglais
back menu = Retour au menu
restart = Rejouer
game = Partie
replay error = Il n'y a pas de partie d'ouverte !
game saved = Partie enregistrée !
save as = Enregistrer sous
get path = Veuillez saisir le chemin et le nom du fichier dans lequel vous voulez enregistrer la partie (répertoire/nomFichier.ser) :
get path open = Veuillez saisir le chemin et le nom du fichier depuis lequel vous souhaitez charger la partie (répertoire.nomFichier.ser) :
ser error = Le fichier doit avoir pour extension ".ser"
pawn error = Veuillez rentrer le numéro d'un des pions présents sur le plateau (ou 'z' pour le Zen).
save error = Une erreur à eu lieu lors de l'enregistrement de votre partie, veuillez vous assurer que le chemin donné est correct et que le fichier n'est pas ouvert dans une autre application puis réessayez.
sound = Son
goal = <html>Le but du jeu est de réussir à relier tous ses pions (y compris le Zen s'il est encore dans le jeu), les pions peuvent être relié par un côté ou par une diagonale. Si le dernier coup permet aux deux joueurs de relier tous leurs pions, il y a égalité.
normal move = <html>Il est possible de déplacer ses pions dans toutes les directions y compris en diagonale. Le pion se déplace d'autant de cases qu'il y a de pions des deux joueurs sur la ligne de déplacement (y compris le pion déplacé).Il est possible de manger le pion de son adversaire dans le respect de la règle précédente mais il est interdit de manger ses propres pions.
zen move = <html>Le Zen est un pion particulier qui appartient aux deux joueurs et qui ne peut être déplacé que s'il est au contact d'au moins un autre pion, il peut être utilisé pour manger les autres pions mais peut également être mangé par les pions des deux joueurs. Si l'un des joueurs déplace le Zen sur une case, au coup d'après l'autre joueur ne peut pas le replacer sur la case d'où il vient.
help = Aide
demo1 = Bienvenue dans la démo ! Pour commencer nous allons créer une partie, pour cela il suffit de cilquer sur "nouvelle partie".
demo2 = Maintenant nous pouvons sélectionner le nombre de joueurs dans cette partie, essayons avec 1 joueur...
demo3 = On peut voir l'écran de configuration du mode 1 joueur que nous utiliserons dans la suite.
demo4 = Cette fois nous sélectionnons le mode 2 joueurs et arrivons sur cette écran, cependant lorsque nous essayons de lancer la partie il ne se passe rien ...
demo5 = Cela est dû au fait que les deux joueurs avaient la même couleur ce qui n'est pas possible ! Maintenant que nous avons changé cela lançons la partie en cliquant sur "commencer à jouer"
demo6 = Nous voilà sur le plateau, à gauche on peut voir des informations sur les deux joueurs, au centre le plateau de jeu et en haut à droite un espace pour rentrer les déplacements, rentrons 4 dans l'espace au centre des flèches et appoyons sur celle en haut à gauche.
demo7 = On peut voir que notre pion 4 c'est déplacé et que le nom du joueur dans l'espace en haut à droite a été modifié, c'est donc à l'autre joueur de jouer ! (on peut aussi voir qu'une ligne a été rajoutée dans l'historique en bas à gauche). Retournons au menu du mode 1 joueur.
demo8 = Nous allons choisir de jouer avec le niveau 2 et changeons donc le niveau dans le menu déroulant (nous cochons comme précédemment la cas "déplacement aidé des pions" pour pouvoir utiliser les flèches).
demo9 = Maintenant que cela est fait lançons la partie !
demo10 = Maintenant que nous avons joué, l'ordinateur va faire seul son déplacement :
demo11 = On peut voir qu'il a bien déplacé son pion numéro 11. Vous êtes désormais prêt à jouer à Zen l'Initié et allez retourner au menu pour commencer votre propre partie (n'oubliez pas que vous pouvez à tout moment voir les règles du jeu, pour avoir plus d'aide lancer une partie puis cliquez sur ? -> Aide dans le menu)!
sound on = Le son est maintenant activé !
sound of = Le son est maintenant désactivé !